# README

## サービス概要
ReadActは、読書で得た知識を「行動」につなげるための思考整理アプリです。  
簿記の「貸借対照表」をモチーフにした3分割の画面構成(メモ欄・要約欄・行動欄)によって、思考を整理できます。  
知識を読むだけで終わらせず、日々の実践につなげることを目的としています。  

## このサービスへの思い・作りたい理由
読書によって知識は増えているはずなのに、それを実生活にうまく活かせていないと感じていました。  
学んだことを行動に落とし込み、生活に活かしていきたいという思いから、  
読書と行動の間をつなぐプロセスを支援する仕組みが必要だと考えました。  

## ユーザー層について
主にビジネス書や自己啓発書を読まれる方。  
読書メモを体系的に整理したい方。  
得た知識を行動につなげたいと感じている人を対象にしています。  

## サービスの利用イメージ
1. 読書中に気になった文言を、画面左の「メモ欄」に入力  
2. メモ欄を元に、特に重要な内容や要約を、画面右上の「要約欄」に入力  
3. 最後に、「実際にどう行動するか」を画面右下に入力  
これにより、読書 → 整理 → 行動という流れを生む。  
複数の読書メモを作成でき、カテゴリや単語検索ですばやく目的のメモにアクセスできます。  

## ユーザーの獲得について
### Xの活用
読書関係のハッシュタグを投稿しているユーザーにリアクションやコメントを通じて交流を図り、フォロワーを増やす。  
・プロフィールにアプリの概要やリンクを掲載し、認知の拡大  
・実際に自分がReadActで作成した読書メモを投稿  
便利さや活用例を伝え、認知を広げる。  

### WebサイトやNoteなどで情報発信
「読書メモ」や「読書ノート」などの検索経由での流入を見込み、  
ReadActの開発背景や使い方などを丁寧に紹介し、信頼性や共感を獲得  

## サービスの差別化ポイント
多くの読書メモアプリは、自由度が高く「何を書くか」「どのように整理するか」をユーザー自身が自由に決められます。  
しかし、その自由さゆえに「とりあえずメモして終わり」になってしまい、実際の行動に結びつきにくいと考えます。  

また、感想を投稿して他のユーザーとつながることを主軸に据えたSNS型の読書サービスもありますが、  
そうしたサービスは「読書を楽しみ、共有する」という外部に方向性が向いており、自分の内面と向き合い、そこから行動を改善するといったことは重視されていません。  

ReadActはこうした従来の方向性とは異なり、あえて入力枠や構成に制限を設け、自由度を狭めることで、思考の雑念を減らし、読書 → 内省 → 行動という流れを自然に生み出すUIを設計しています。  

## 機能候補
### MVP
・ユーザー管理機能  
・読書メモ作成(タイトルに書籍名など自由に入力)  
・メモ画面は三分割構成(メモ・要約・行動)  
・行動は、読書メモ一つにつき最大3件までに制限(実行可能性を保つため)  
・メモの一覧表示、編集、削除  
・カテゴリ管理機能(ユーザーごとに独立、カテゴリ名は一意)  
・検索機能  
・非同期保存  
・SNSへのシェア機能  

### 本リリース
・行動に対するWebアプリ内でのリマインダー通知  
・複数の行動を一覧表示する「行動一覧」ページ  
・各行動に1日1回押せる「行動した！」ボタン   
・上記ボタンによる「行動回数」のカウント表示によるモチベーション支援  

## 機能の実装方針予定
### MVP
・バックエンド: Ruby on Rails(7.0系)  
・フロントエンド: Bootstrap、Turbo、Stimulus  
・プログラミング言語: Ruby 3.2.3  
・データベース: PostgreSQL  
・認証機能: Devise  
・検索機能: Ransack  
・非同期保存: Turbo Stream + Stimulus  
・SNSシェア機能: リンク+ Open Graph Protocol  
・デプロイ: Render  

### 本リリース
・非同期ジョブ処理: Sidekiq(リマインダー通知に使用)  
・通知方法: Webアプリ内ポップアップ通知  
・行動カウント機能: Actionモデルにカウント用カラムを追加予定  

### 画面遷移図
Figmaへリンク: https://www.figma.com/design/c9YW1iwNyb3UY7Kwd9S4Ix/Readact?node-id=53-2389&t=FXNMSOKI40si2QCU-1
